



# Java内存区域

## 运行时数据区

Java虚拟机在执行Java程序的过程中会把它所管理的内存划分为若干个不同的数据区域。这些区域都有各自的用途，以及创建和销毁的时间，有的区域随着虚拟机进程的启动而存在，有些区域则依赖用户线程的启动和结束而建立和销毁。

| 区域       |          |          |
| ---------- | :------- | -------- |
| 程序计数器 | 线程私有 |          |
| 虚拟机栈   | 线程私有 |          |
| 本地方法栈 | 线程私有 |          |
| 堆         |          | 线程共享 |
| 方法区     |          | 线程共享 |

### 程序计数器

程序计数器（Program Counter Register）是一块较小的内存空间，它可以看作是当前线程所执行的字节码的`行号指示器`。

程序计数器是`线程私有，朝生夕灭的`。

由于Java虚拟机的多线程是通过线程轮流切换并分配处理器执行时间的方式来实现的，在任何一个确定的时刻，一个处理器（对于多核处理器来说是一个内核）都只会执行一条线程中的指令。因此，为了线程切换后能恢复到正确的执行位置，每条线程都需要有一个独立的程序计数器，各条线程之间计数器互不影响，独立存储。

如果线程正在执行的是一个Java方法，这个计数器记录的是正在执行的虚拟机字节码指令的地址；如果正在执行的是Native方法，这个计数器值则为空(Undefined)。此内存区域是唯一--个在Java虛拟机规范中没有规定任何OutOfMemoryError情况的区域。

#### 问

程序计数器为什么是线程私有的？

一时刻，一处理器，处理一线程指令。线程切换后需要恢复到正确位置，所以每个线程需要独立的程序计数器。



### 虚拟机栈

虚拟机栈针对的是Java方法，其描述的是Java方法执行的内存模型：每个方法在执行的同时都会创建一个`栈帧`用于存储局部变量表、操作数栈、动态链接、方法出口等信息。每一个方法从调用直至执行完成的过程，就对应着一个栈帧在虚拟机栈中入栈到出栈的过程。 

#### 局部变量表

局部变量表存放了编译期可知的各种基本数据类型(boolean、 byte、 char、 short、 int、 float、 long、double)、对象引用(reference类型， 它不等同于对象本身，可能是一个指向对象起始地址的`引用指针`，也可能是指向一个代表对象的句柄或其他与此对象相关的位置)和returnAddress类型(指向了一条字节码指令的地址)

#### 两种异常

- StackOverflowError：如果线程请求的栈深度大于虚拟机所允许的深度
- OutOfMemoryError：如果扩展时无法申请到足够的内存

### 本地方法栈

本地方法栈与虚拟机栈很类似，只不过虚拟机栈是对Java方法进行服务的，而本地方法栈是对本地方法进行服务的。虚拟机规范没有特别指明，所以HotSpot将虚拟机栈和本地方法栈合二为一了。



### 堆

Java堆是JVM管理的内存中最大的一块，也是所有线程共享的一块内存区域。

唯一目的：存放对象实例。几乎所有对象都在这里分配内存。

为了更好的垃圾回收，Java堆中还可以细分为：新生代和老年代；再细致一点的有Eden空间、From Survivor空间、To Survivor空间等。

根据Java虚拟机规范的规定，Java堆 可以处于物理上不连续的内存空间中，`只要逻辑上是连续的即可`，就像我们的磁盘空间一样。在实现时，既可以实现成固定大小的，也可以是可扩展的，不过当前主流的虚拟机都是按照可扩展来实现的(通过`-Xmx`和`-Xms`控制)。如果在堆中没有内存完成实例分配，并且堆也无法再扩展时，将会抛出OutOfMemoryError异常。

### 方法区

用于`存储`已被虚拟机加载的`类信息、 常量、静态变量、即时编译器编译后的代码`等数据。虽然Java虚拟机规范把方法区描述为堆的一个逻辑部分，但是 

别名叫做Non-Heap（非堆），目的应该是与Java堆区分开来。



### 运行时常量池

方法区的一部分。

class文件中有一个常量池，用于`存放编译期`生成的各种字面量和符号引用，这部分内容将在类加载后进入方法区的运行时常量池中存放。 



### 直接内存

